Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
O que essa "Escuridão" quer?
Você deve recuperar o Amuleto do Poder.
Nar Est!
Ele escapou da esfera.
Tive uma visão.
O Nar Est está atrás do Amuleto.
Vocês devem ir à Floresta Predadora,
achar a Sirizenta, a Guardiã das Lendas.
É o Chompsky!
Nossa nova missão nos aguarda!
Eu sou o Niko,
e essa é a minha Espada da Luz!
Eu vim para proteger o meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
Niko e a Espada da Luz
A FLORESTA PREDADORA
A máquina do comodoro Chompsky
não seria páreo para você
se sua asa estivesse boa, Centelha.
Sem a Escuridão,
tudo voltou a ficar bonito.
Mais uma razão
para proteger o mundo, rainha.
Eu os levarei
à Floresta Predadora em um segundo.
Não tem como fazer
sua máquina ir mais depressa?
Bem, inventei um sistema
de Jateamento a Vapor como propulsor,
mas não testei...
Posso apertar o botão?
Agarrem-se aos seus cascos!
Que incrível!
Chompsky, para essa coisa maluca!
Não consigo!
Centelha, sua asa.
Muito bem, Centelha.
Está ajudando. Vamos colidir, digo,
pousar, num ângulo bem melhor agora.
Minha doce terra firme.
Como senti sua falta.
Você está bem, Centelha?
Por favor, esteja bem.
Pelo menos chegamos à Floresta Predadora.
Tem certeza?
Quase absoluta.
Excelente. Se algo quer nos devorar,
então nossa missão realmente começou.
Parece que Centelha não vai conosco.
Esperto. Sabem,
vou ficar para garantir
que suas casulo-atividades vão casular.
Bobagem, Mandok. O grupo precisa
de suas habilidades de sobrevivência.
Fico de olho no Centelha
enquanto faço os reparos.
Melhoras, amigo Centelha.
Ele vai crescer até que tamanho?
PROCURADO
Pronto. Agora todos vão procurar
por um cara de bigode.
Pareço mais ameaçador com um cavanhaque?
Isto é intolerável.
A Escuridão me deu a chave
para pegar o Amuleto do Poder,
mas nenhuma coordenada para achá-lo.
Cheguei ao fundo do poço.
Meus pés doem, minhas vestes pinicam,
e por que todo mundo
está tão bravo comigo?
Será que foi porque
amaldiçoou o mundo
com uma praga eterna da Escuridão?
Ah, é.
Deve ser aqui.
Olá. Tem alguém aqui?
Podemos estar no lugar errado.
Não vi outra pocilga sinistra, e vocês?
Será que viemos até aqui para nada?
-Talvez ela não...
-Vão embora!
Sirizenta não está aqui.
Acho que alguém lá dentro
está tentando nos enganar.
Sirizenta Guardiã das Lendas,
sou a rainha Lyra, de Carondolet.
Viemos consultá-la
sobre um assunto urgente.
Sei, sei, assunto urgente.
Blá, blá. O que eu ganho?
O prazer de compartilhar sua sabedoria
e nos ajudar a salvar o mundo.
Não me interessa.
Por favor, Guardiã.
Sargous disse que nos ajudaria.
O Sargous, é? Aquele era um humano
que tinha histórias para contar.
Vivíamos brincando
de hópeti-dunque no passado.
Está bem.
Mas se vão me entediar com um dramalhão,
seguirão minhas regras.
Se fizerem besteira, levam cascudo.
Algo de que eu não goste, cascudo.
E se zombarem de mim, levam o quê?
-Cascudo?
-Na mosca.
Quem zombar, vai apanhar.
-Pode definir o que seria "zombar"?
-Cascudo.
É aquilo que eu disser que é, tampinha.
É jovem para uma rainha.
-Mas ela é ótima.
-Cascudo.
Não me interrompa. Por que estão aqui?
Precisamos saber alguma lenda
sobre o Amuleto do Poder
-e onde encontrá-lo.
-Não posso ajudar.
Por favor, Sirizenta...
Não posso agora, mas vou.
Preciso de 3 coisas para contar a lenda.
Um saco de seiva docial, uma
flor de alhica e uma panancia perfeita.
E antes do sol do meio-dia.
Talvez precise para um feitiço.
-Ela parece uma bruxa.
-Cascudo.
Só nos diga para onde ir,
e traremos tudo agora mesmo.
Qual é. Não confio nos três
para escolher uma roupa,
quem dirá uma panancia perfeita.
Eu vou.
Podemos dividir a panancia perfeita
depois que a encontrarmos?
O que você acha?
Não.
Pronto, acabei.
Prepare-se para se impressionar
com o uso dos meus dons linguísticos
para acabar com minha fome.
Olhe, Rouco. Um cuti-cuti. Que adorável.
Tive um de estimação quando era criança.
Sim, o meu também fazia isso.
Devo dizer que suas carnes são
as mais aromáticas de toda a região.
Infelizmente, estou com pouquíssimos
recursos no momento.
E sem sabão.
No entanto, posso oferecer
diversos serviços valiosos em troca.
Grana.
Talvez um feitiço localizador?
Posso achar a camisa
que você parece ter perdido.
Grana.
Um recital de poesia sombria?
Acho que ele quer grana.
É sim. Falei que era ele.
Tem razão. É mesmo
o Lorde das trevas, Nar Est.
Silêncio. De todos os meus lacaios,
por que esses três sempre voltam?
Bem, senhor, a quem não conhecemos
e que estamos conhecendo agora...
Puxa. Que discreta.
Queremos ser re-monstrarizados. Tem como?
Tem? Ai!
É claro.
Posso transformá-los de volta
em um temido lacaio de três cabeças
se conseguirem
alguns mantimentos para mim.
Significa que ele quer algo para comer.
Passamos por isso.
Às vezes, fazemos tudo
por uma rango, não é?
Cuidado. Carga preciosa aqui.
Desçam como se minha vida
dependesse disso. Porque depende.
Cuidado com minha seiva docial.
Aperte o cardo demais, e a seiva azeda.
Se apertar de menos,
não sai seiva, mas você leva um cascudo.
É bem mais pegajoso do que a bruxa disse.
Está zombando de mim?
Não estou não, vossa Guardiãneza. Seivão.
Consegui a seiva docial. Me puxem.
Agora, tenham cuidado, pois esse cipó...
Mandok, vamos ajudar você!
Niko, espere.
...é um cipó vai e volta.
Ei. Isso é...
Olhem, a rainhazinha achou
uma flor de alhica.
Por acaso soltou um pum?
Mantenham o ritmo.
Você pode ficar um pouco mais atrás.
Lá está ela. Minha panancia.
Tolinho. O motivo
de eu não ter ido pegá-la
é o Troll-panhesco gigante sentado ali.
O que ele faz ali
igual a um Todax petrificado?
Uma panancia fica perfeitamente madura,
se cair naturalmente,
mas não bater no chão.
Sou especialista nesse assunto.
A questão é: Quem tentar pegar
a panacia, vai virar picadinho.
Não podemos pegar
uma daquelas belas panancias?
Não. Preciso daquela ali.
E lembrem-se. O tempo está passando.
Nós temos que distrair
aquele Troll-panhesco.
Agora, lacaios, vocês me imitarão
com toda a minha vilania gloriosa,
enquanto Rouco e eu roubamos
carnes apetitosas.
Lorde Nar Est, por que não usa
seus poderes para pegar a carne
e tudo mais que desejar?
Porque ele não tem poder sem seu...
Silêncio, seu maluco.
Ele quis dizer que só usarei
meus poderes depois de comer.
Então agora, podem ir.
Todos, saúdem Nar Est,
o grande Lorde da escuridão e do mal!
Ei, não é o cara sinistro
do cartaz de procurado?
Aquele da recompensa?
Tenham medo.
Tenham um super, mega medo de mim.
Não se mexam. Estou tentando meter medo.
Aquele não é o Nar Est.
São só três vermes malucos.
Pronto, calminha agora...
Tirem ele de mim!
Já chega!
Sou o verdadeiro Nar Est e é melhor
que todos se curvem diante de mim.
Esse também não é o Nar Est.
Ele tem um cavanhaque ameaçador.
Você é só um mentiroso maluco.
Esperem. O quê? Eu mesmo desenhei aquilo.
Viram? Eu sou o único
e verdadeiro Nar Est.
Eu comando a escuridão
e sou o mal encarnado.
E você me dará carnes saborosas.
Diga "grana" e o transformarei
em uma gelecosa gosmenta.
Experimente!
Grana.
Quero recompensa.
Para trás. Mais um passo
e lançarei meu feitiço mais sombrio.
-Peguem-no!
Esmaguem ele!
E quando seremos re-monstrarizados?
E se eu fizer o Troll-panhesco
me seguir até um toboágua?
Você adora um toboágua, não é?
Sim.
E se eu o fizer dormir
tocando meu Cravo da Luz?
Isso poderia enfurecê-lo.
Neste ritmo, nunca conseguirei
minha panancia.
Você. Venha cá.
Aceita uma balinha deliciosa?
Sabe, você pode ser casca-grossa
por fora, mas você é...
O que? Por que estou assobiando?
Balinhas de assobio.
Vai soar como uma Vovó Assobiadora,
a única coisa que os Troll-panhescos
gostam mais que panancias.
É melhor correr.
Socorro!
Pega a panancia, eu o Mandok.
Pare.
Não!
Você não vai estragar
esta panancia perfeita nem os meus amigos.
Acho que sua magia não vai adiantar, Niko.
Ei, Troll-panhesco. Aqui.
Saindo três panancias suculentas.
Que espetáculo!
Claro. Muito engraçado.
Como se para isso?
Melhorou.
É assim que os poderosos sucumbem.
Não em uma grande batalha,
mas se escondendo em um arbusto.
Já perdeu uma grande batalha, se lembra?
Acho que estão ali.
Ótima hora para você aparecer.
Eu poderia ter usado...
Você viu isso? Ele me fez cair.
Acho que ele acabou de nos salvar.
Suponho que possa ser perdoado.
Não estou de bom humor, Filete.
Quer que a gente vá por ali.
Está bem.
Uma flor de alhica,
um saco de seiva docial,
e uma panancia perfeita.
O que isso diz,
misteriosa Guardiã das Lendas?
Nada. Eu estava com fome.
Fico irritada se não comer
antes do meio-dia.
Esse foi o almoço?
Só estou perguntando.
Tenho algo a dizer. Sentem-se.
Escutem. A magia desse mundo
precisa se concentrar em algo.
Um cristal.
Na mosca, rainha.
Quanto mais poderoso o cristal,
mais ampliadas são
as habilidades de um mago.
O Amuleto do Poder foi
o cristal mais poderoso
que o nosso mundo já viu,
aumentando dons mágicos mil vezes.
Com ele, os magos faziam
coisas assombrosas.
Mas ele também provocou inveja, ganância,
e uma batalha que quase destruiu o mundo.
Isso foi o que vi em minha visão.
Depois, os sobreviventes decidiram
que o Amuleto era poderoso demais
para ser usado de novo.
Então o trancaram na Fortaleza Esquecida.
O Nar Est tem a chave dessa Fortaleza.
Como é que nunca ouvi
dessa Fortaleza Esquecida?
Se o Amuleto é tão valioso, eu saberia.
Essa é a questão.
O encanto da Fortaleza Esquecida é
tão forte que continua sendo esquecida.
Ninguém se lembrava onde ficava,
então fizeram um mapa.
Mas, por precaução,
o mapa foi dividido em quatro pedaços.
Cada pedaço foi mantido em segredo,
e esta tarefa foi passada
de geração em geração
até que todos esqueceram.
Mas como achamos os pedaços
se são tão "esquecíveis"?
Os locais foram colocados em uma cantiga,
mas ao longo dos anos,
seu significado se perdeu.
"No céu da baleia, uma estrela a voar..."
É a cantiga hópeti-dunque.
"No céu da baleia, uma estrela a voar.
Lá na torre, duas estrelas a repousar.
Na caverna, três estrelas a se esquentar.
Com uma máquina falante,
quatro estrelas a andar.
Todas juntas, todas juntas,
farão seu caminho brilhar.
O maior poder do mundo
É só seu para encontrar."
A cantiga é sobre os pedaços do mapa
do Amuleto do Poder.
Talvez seja mais fácil do que pensamos.
Cascudo.
Não vá se achando.
A cantiga pode dizer onde procurar,
mas não diz que os pedaços do mapa
serão achados ao chegarem lá.
Eles foram escondidos por uma razão.
Lembrem-se disso.
Crianças, continuem atrevidas.
Agora, vão. Preciso de uma soneca.
Novinha em folha.
Só pegou fogo uma vez no conserto.
Bom, porque temos uns voos a fazer.
Olá, amigo Centelha. Sente-se bem?
Niko, afaste-se. Ele vai ficar
do tamanho de um Mutanasauro.
Centelha voltou a ser o que era.
Não exatamente, mas está ótimo.
Vamos, comodoro.
No céu da baleia, uma estrela a voar.
Temos que achar uma baleia alada.
A Baleia Alada?
Podemos fazer isso
sem pegar fogo, colidir ou explodir?
Eu não prometo nada.
Que perda de tempo.
Toda essa caminhada,
e não sabemos nem para onde...
Nossa.
Foi aqui que aquele tolo do Sargous
criou seus Campeões.
Filete, você é tão esperto.
Que bagunça. Alguém explodiu a crisálida.
Ela pode ser consertada.
Sim, Milorde.
Se consertá-la,
podemos criar nosso próprio Campeão.
E ninguém mais nos intimidaria.
É exatamente isso que pretendo fazer.
Eu vou criar um Campeão.
Um Campeão sombrio.
Com ele ao meu lado, nada poderá me deter.
E o Amuleto do Poder, enfim, será meu.